# 介绍

VuePress Theme Mix 是为 [VuePress 2](https://v2.vuepress.vuejs.org/) 设计开发的一款简约主题，它是基于 VuePress 2 的 [默认主题](https://github.com/vuepress/vuepress-next/tree/main/packages/@vuepress/theme-default) 深度定制的，但是它并非继承自默认主题，所以它也能够以继承的方式被使用。

## 说明

::: danger 请注意 ❗
在使用本主题前，务必先阅读以下说明。
:::

必须承认，作者并非一位专业的前端开发者，在开始开发之前，我甚至对很多前端知识都不了解，它们大多都是我在开发过程中的“现学现卖”:joy: 。还有就是，这是作者的业余时间项目，再加上本人水平确实有限，项目中可能会存在各种潜在问题，如有遇到，请及时向作者反馈，不胜感激。

综上，**作者并不保证本主题在生产环境下的稳定性**，用户需要自己权衡。

### 开发初衷

作为一名开发者，多数时候，我都是使用 Markdown 来记录日常学习和工作笔记，也先后使用过多个以 Markdown 为中心的静态网站构建工具来托管笔记，其中 VuePress 最深得我心。虽然它自带的默认主题已经很好了，但是对于我个人来说，有些地方并不是让我很满意。鉴于此，我便打算趁 Vue 和 VuePress 大版本升级之际自己写一个主题。

首先，这个主题一定要具有清新简洁的 UI 和常见实用的功能，它不应该充斥着令人眼花缭乱的酷炫动画（我的水平可能也实现不了:disappointed:）。其次，现今暗色模式盛行，它也确实有益于暗光环境下的文字阅读，所以也应支持暗色模式。

主题名称 `Mix` 指的是单词 `Mixture`，意为本主题是各个优质特性的“混合物”。

### 未来……

根据用户的反馈和作者自己的使用体验，一些新特性也会随着版本更新不定期到来。

如果你在使用过程中遇到了问题，或者有什么新的想法，作者真诚地期待你的反馈。:heart:

## 主题特性

### Vue 3 & Vite

由于本主题是专为 VuePress 2 开发的，使用了最新的 [Vue 3](https://v3.cn.vuejs.org/) 相关技术，当你在使用该主题或为其扩展其功能时，自然可以使用 Vue 3 的新特性。

此外，在开发和构建 VuePress 网站时，你还可以使用新一代打包工具 [Vite](https://cn.vitejs.dev/)，相比其他传统打包工具，它的构建体验是非常棒的。

::: warning
Vite 仍处于活跃的开发阶段，在生产环境中请谨慎使用。
:::

### 暗黑模式

本主题可跟随系统设置，自动在明亮与暗黑模式之间进行切换。其中，暗黑模式在配色方面参照了 GitHub 的官方主题 Dark dimmed，看起来非常的柔和，大大提升了暗光环境下的文档阅读体验。

### 主题自定义

不同的用户喜欢不同的配色和布局，因此，本主题在很大程度上满足了用户的自定义需求，详情可参阅 [指南 > 主题外观 > 自定义主题](/zh/guide/appearance.html#自定义主题) 。

### 组织良好的侧边栏

本主题结合实际使用场景，重新设计了侧边栏的配置方式以满足不同的导航栏目，详情可参阅 [指南 > 侧边栏](/zh/guide/sidebar.html) 。

### 响应式布局

首先需要说明的是，作者非常不喜欢在手机等小屏设备上访问各种文档类网站，本主题也是本着 **PC 优先** 的原则开发的。但是为了完整性，VuePress Theme Mix 还是支持了响应式布局，你在平板、手机等移动端设备上也能获得良好的阅读体验。
